![[seya_system]]

| <big>어여세</big><br>矮神星 \| Xer'yerse | < |
| :--: | :--- |
| ![[xeryerse.png\|320]] | < |
| 학명 | 太陽七矮神 |
| 구분 | 외행성, 얼음 행성 |
| 형성 | 10억 년 전 |
| 물리적 특징 | < |
| 지름 | 687.0 km |
| 둘레 | 2,158.1 km |
| 질량 | 2.590 × 10<sup>20</sup> kg |
| 부피 | 1.697 × 10<sup>8</sup> km<sup>3</sup> |
| 표면적 | 1,482,562 km<sup>2</sup> |
| 평균 밀도 | 1.526 g/cm<sup>3</sup> |
| 표면 중력 | 0.585 m/s<sup>2</sup> |
| 탈출 속도 | 0.634 km/s |
| 궤도적 특징 | < |
| 궤도 반경 | 7,574,010,596 km |
| 이심률 | 0.3002 |
| 공전 주기 | 158,409일 |
| 모천체 | [[wez\|웨즈]] |

# 개요
---
**어여세** 또는 왜신성은 [[seya_system|세야계]]의 가장 바깥쪽에 위치한 7번째 행성으로, 소형 얼음 행성에 속한다.